id	tittel	ingress	innhold	opprettet	bilde	kategori	viktighet	vote
22	Høgskoleringen fortsatt stengt for busstrafikk!	Siste nytt fra veiprosjektet er at AtB vil vente til hele traseen er ferdig asfaltert før de starter å kjøre ordinære ruter over Gløshaugen igjen. Prosjektet regner med at dette vil medføre stenging til og med 8 november.	ATB kjører alternativ trase om Lerkendal, se  www.atb.no/driftsavvik for oppdatert informasjon.

Det er gjennomkjøring forbudt i Richard Birkelands vei og Høgskoleringen, adkomst til Høgskoleringen og Sem Sælands vei er via Klæbuveien og Hans Osnes gt. Veiprosjektet oppfordrer alle til å respektere dette slik at man ikke er til hinder for anleggsarbeidet.	2018-11-18 20:27:46	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image1.jpg	ntnu	2	4
23	Llama blood: clue to beating all flu	Scientists in the US have recruited an unlikely ally in their efforts to develop a new flu treatment.	Llamas have been used to produce a new antibody therapy that has the potential to work against all types of flu, including new pandemics.

Influenza is the ultimate shape-shifter, constantly mutating its appearance to evade our immune system.

That is why a new flu jab is needed each winter and why the vaccine sometimes misses the mark.

Science is on the hunt for a way to kill all types of flu, no matter the strain or how much it mutates.

That's where the llama, better known for its wool, comes in.

The animals produce incredibly tiny antibodies in comparison to our own.

Antibodies are weapons of the immune system and they bind to the proteins that stick out from the surface of a virus.	2018-11-18 17:21:15	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image2.jpg	bizarro	1	6
24	Flere studieplasser og økte poenggrenser ved NTNU!	Høyere poenggrenser for å komme inn ved NTNU enn i fjor. Dette til tross for at universitetet tilbyr langt flere studieplasser.	NTNU tilbyr studieplass til 15 943 søkere i år, over 1300 flere enn i fjor. 

Samtidig går poenggrensen opp for å komme inn på svært mange studier.

– Vi er generelt svært godt fornøyde med årets opptak. Vi tilbyr flere studieplasser enn noen gang før, uten at det går ut over kvaliteten på søkerne, sier prorektor for utdanning Anne Borg ved NTNU. 

– Tvert imot kreves det gjennomgående flere poeng for å få studieplass hos oss.

Over 53 000 av landets 142 000 søkere hadde minst ett studium ved NTNU på ønskelisten. Økningen i søkertallene vi så i april, gjenspeiler seg nå i høyere opptaksgrenser.

Kvinneandel
Den totale kvinneandelen ligger nær 52 prosent. NTNU ser at mange fremdeles tar tradisjonelle valg.

Kvinner dominerer ennå helsefagene. Ingen sykepleiestudier ved NTNU har en kvinneandel under 80 prosent. For medisinstudiet er andelen kvinner nå over 69 prosent.

Samtidig ser vi en gledelig utvikling innen teknologiområdet der det satses spesielt på å få flere jenter til å ta utdanning.

– I år er flere jenter interessert i IKT og IT-fag. Dette er helt i tråd med satsingen vår for å få flere jenter til å velge disse fagene, sier en fornøyd prorektor Borg.

Dette er ikke noe som går av seg selv. Systematiske rekrutteringstiltak over mange år er nødvendig, sier prorektoren.

Lærerutdanning
Flere høyt kvalifiserte søkere ønsker også å undervise i grunnskolen og på videregående. Generelt er det høyere opptakskrav for de femårige lærerstudiene og lektorutdanningene ved NTNU.

– Den siste tiden har det vært en betydelig satsing på rekruttering til lærerutdanningene. Denne har båret frukter, sier prorektor Anne Borg, som gleder seg til å ønske de nye lærerspirene velkommen til NTNU.

Satsingen på lærerutdanningene gjelder ikke bare ved NTNU. Her har mange høyere utdanningsinstitusjoner og nasjonale myndigheter tatt et krafttak.

Gjøvik
 I år får 1681 tilbud om å studere ved NTNU i Gjøvik. Den nettbaserte deltidsvarianten av bachelor i ingeniørfag, bygg har høyest opptakskrav i Gjøvik, med 61,1 poeng for ordinært opptak.

Antall søkere til NTNU i Gjøvik øker for 14. år på rad. I år har Gjøvik 3,2 søkere per studieplass, mot 2,6 for bare to år siden.

Ekstra gledelig er det at studiene innen informasjonssikkerhet har høye inntakskrav selv etter en stor økning i antall studieplasser.

– Dette er vi veldig godt fornøyd med, sier viserektor Jørn Wroldsen ved NTNU i Gjøvik.

Ålesund
Ved NTNU i Ålesund er årsstudiet i medisinske og biologiske fag fortsatt utfordrende å komme inn på (52,1 poeng). 1180 søkere får tilbud om plass i Ålesund.

– For oss er de maritime fagene viktige, sier en meget tilfreds viserektor Annik Magerholm Fet.

Jevnt over er fag med tilknytning til marin aktivitet populære i Ålesund, foruten sykepleieutdanningen som i landet ellers.

Høyeste opptakskrav ved NTNU
Som vanlig er det noen studier som skiller seg ut når det kommer til poenggrenser.

Medisin har høyest opptakskrav ved ordinært opptak. Du måtte ha 67,0 poeng for å komme inn i år. Masterstudiet i Industriell økonomi (64,2), profesjonsstudiet i psykologi (64,0) og masterstudiene i nanoteknologi (62,6) og kybernetikk og robotikk (61,1) er det også vrient å komme inn på ved ordinært opptak.	2018-11-17 20:37:53	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image3.jpg	ntnu	2	2
25	Dogs cannot get ‘autism’	Dogs cannot get ‘autism’, the British Veterinary Association has warned, after the ‘anti-vaccine’ movement spread to pets.	'Anti-vaxxers' believe that immunisations have harmful side effects and may be the cause of autism in children - beliefs widely debunked by the medical community.

This theory is increasingly being applied to pets, particularly in the US, and there are fears it is spreading to the UK and could cause already low vaccination rates to fall.

The BVA said: “We are aware of an increase in anti-vaccination pet owners in the US who have voiced concerns that vaccinations may lead to their dogs developing autism-like behaviour.

“But there is currently no scientific evidence to suggest autism in dogs or a link between vaccination and autism.”

“All medicines have potential side effects but in the case of vaccines these are rare and the benefits of vaccination in protecting against disease far outweigh the potential for an adverse reaction.”

Senior Vice President Gudrun Ravetz added: “Vaccinations save lives and are an important tool in keeping our pets healthy.  

“We know from the example of the MMR vaccine and its now disproven link to autism in children that scaremongering can lead to a loss of public confidence in vaccination and knee-jerk reactions that can lead to outbreaks of disease. 	2018-11-17 20:38:48	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image4.jpg	bizarro	1	4
26	- Nei, campussamling er ikke forsinket	- Det er ikke tilfelle at campussamlingen er forsinket slik Universitetsavisa skriver, ifølge prosjektdirektør for campusutvikling, Merete Kvidal.	I Universitetsavisas artikkel 30. oktober skaper avisen et inntrykk av at samlingen av campus er forsinket. Dette er ikke tilfelle. For å forstå hvorfor, er det nødvendig å nyansere Universitetsavisas fremstilling noe.

Målet om fullført samling av campus i Trondheim innen 2027 ligger fremdeles fast.

En forsinkelse i delprosesser innebærer ikke uten videre at hele samlingen forsinkes slik Universitetsavisa legger opp til i sin omtale. Det ville forutsatt at delprosessen er på «kritisk linje» i prosjektplanen og at det er satt absolutte frister for framdriften av disse. Det er ikke tilfelle.

Premisset om forsinkelse er dermed feil. På oppdrag fra Kunnskapsdepartementet er Statsbygg i samarbeid med NTNU, akkurat nå i ferd med undersøke hvordan campussamlingen kan løses innenfor den arealrammen som regjeringen har satt på 95 000 m2 nybygg og 45 000 m2 ombygg. Vi ser også nøye på hva dette skal inneholde, hva det vil koste, hvor lang tid det vil ta å gjennomføre og hvilke byggeprosjekter dette skal deles opp i med mer. Det vil utgjøre grunnlaget for en politisk beslutning om planleggingsmidler som vil bevilges over Statsbudsjettet, forhåpentligvis i 2020.

Inntil disse rammene er satt, vil planleggingen av campus være i stadig utvikling, med planlegging og replanlegging i henhold til økt kunnskap og endringer i rammer, uten at dette medfører forsinkelser eller utsettelser på noe vis. Vi har hele tiden lagt opp til at campussamlingen skal planlegges og gjennomføres som et dynamisk prosjekt.

Videre i artikkelen sammenblandes to ulike prosesser som kjøres parallelt, og som begge setter premisser for planlegging av campussamling. Men det er altså ikke direkte bindinger mellom de to:

Det er Regjeringen, og i siste instans Stortinget gjennom Statsbudsjettet, som beslutter rammene for prosjektet: Hva prosjektet skal løse, hva det vil koste, forutsetninger for gjennomføring, finansiering med mer.

Parallelt foregår en kommunal prosess med planprogram (og i senere faser reguleringsplaner) som setter premissene for hvilke områder NTNU kan utforske for mulige universitetsbygg.  

Det at planprosessen får et annet tidsforløp enn vi opprinnelig forutså betyr ikke at campussamlingen er forsinket eller utsatt.  

Usikkerhet i politiske prosesser og vedtak både lokalt og nasjonalt, er en faktor vi må leve med og som ligger som en klar forutsetning for tidsplanleggingen. Som eksempel på politiske endringer som oppstår underveis kan vi nevne Bygningsrådets møte i Trondheim 6 mars.  Da vedtok de i sin behandling av planprogrammet at enkelte områder skulle tas ut av den videre utredningen mens andre skulle videreføres. Dette medførte endringer av konseptet vårt som ligger til grunn for planprogrammet, og til grunn for ytterligere utforsking av hvor det er mulig å plassere nye, gode universitetsbygg. 

Vi vet at dette kan være svært omfattende å sette seg inn. Derfor prioriterer vi også mest mulig direkte dialog, gjennom hyppige møter med berørte og interesserte, samt jevnlige åpne informasjonsmøter og høringer. Vi gjør også vårt beste for å imøtekomme behovet for informasjon og kontakt. Jeg oppfordrer alle som ønsker å vite mer om hva som foregår, hvorfor og hvordan om å ta kontakt med oss. Kontaktinfo finner dere på våre nettsider www.ntnu.no/campusutvikling.	2018-11-17 20:37:57	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image5.jpg	ntnu	1	-4
50	«The Rock» kan bli USAs neste president	«Run the Rock 2020» leverte inn søknad på vegne av Dwayne Johnson.	En kampanjekomité har ifølge flere utenlandske medier sendt ut et formelt forslag som kan gjøre Dwayne Johnson (45), kjent som «The Rock», til Amerikas neste president i 2020.

Det er avisen The Hill som først omtalte saken.

Ifølge avisen har en mann ved navn Kenton Tilford signert forslaget som organisasjonen «Run the Rock 2020» står bak. Utkastet ble levert på vegne av Johnson til Federal Election Commission (FEC) på søndag.
Motivasjonen bak organisasjonen er ifølge avisa ikke kjent, og det skal heller ikke være noen relasjon mellom organisasjonen eller skuespillerstjernen.

Newsweek har forsøkt å komme i kontakt med Johnson og hans management, men foreløpig har de ikke lykkes med å få en kommentar.

<h4>Ikke første gangen</h4>
Det er imidlertid ikke første gangen Hollywood-skuespilleren, kjent fra filmer som «Fast & Furious», «Hercules» og «Baywatch», har blitt ønsket som president i USA.

Samtidig som det dramatiske og nervepirrende valget i fjor, da Donald Trump til slutt stakk av med seieren, la nemlig «Fast & Furious»-stjernen merke til at navnet hans begynte å dukke opp i flere opinionssaker og sosiale medier som en potensiell president.

- Jeg tror det er en reell mulighet, sa Johnson i et intervju med GQ i mai.

- Det var en følelse av alvor over det som faktisk fikk meg til å tenke, sa han mens han videre underintervjuet snakket om at han ønsket å se mer lederskap og ansvar i Trump sin politikk.

Da superstjernen gjestet «Tonight Show» med Jimmy Fallon litt seinere ble temaet rundt Johnson som USAs neste president tatt opp igjen.

- Jeg må si at jeg blir veldig smigret. Det er en nasjonal meningsmåling som nettopp kom ut denne uka som brakte sammen republikanere og demokrater, og sa at jeg ville slå Donald Trump hvis vi hadde valget i dag, sa han ifølge Rollingstone.


UKJENT BETYDNING: Donald Trump og kona Melania har fått mye oppmerksomhet etter flere videoer der Melania tilsynelatende unngår å ta hånden til ektemannen. Årsaken er foreløpig ikke kjent. Video: CNN / Twitter.
- Jeg tror jeg har blitt en fyr som mange mennesker kan forholde seg til, la han til.

Politikk har imidlertid alltid vært noe 45-åringen tilsynelatende har interessert seg for.

I 2000 holdt han en appell under den republikanske nasjonale konvensjonen og samme år deltok han også på den nasjonale konvensjonen til demokratene. Selv har han uttalt at han er registrert som uavhengig, skriver The Hill.

Opptatt av kvinners rettigheter
I rollen som den hardbarka Hobbs i den suksessrike filmserien «Fast & Furious» redder han stadig verden med sine bilinteresserte kolleger samtidig som han er trener for datterens fotballag på privaten.

I virkeligheten ser det ut til at den muskuløse skuespilleren er like opptatt av døtrene sine som han er i filmene, og opptil flere ganger har han delt sine kloke ord med både døtrene og fansen over sosiale medier.	2018-11-17 20:34:51	https://i.imgur.com/uzBzJCN.jpg	verden	1	2
51	Teenagers boil sanitary pads to get high	As bizarre as it sounds, young Indonesians have found another affordable way to get tipsy — boiling sanitary pads and drinking the water. 	As bizarre as it sounds, young Indonesians have found another affordable way to get tipsy — boiling sanitary pads and drinking the water. 

Police in Jakarta; Bekasi, West Java; and Kudus, Central Java, have arrested several teenagers caught while experimenting with unusual methods of getting intoxicated. Most used menstrual pads to make the formula.

Adj. Sr. Comr. Suprinarto, the head of the Central Java chapter of the National Narcotics Agency, said it was the chlorine in the boiled mixture that created a feeling of "flying" and hallucinations similar to the sensation experienced when taking certain drugs.

"The used pads they took from the trash were put in boiling water. After it cooled down they drank it together,” Suprinarto said, as quoted by kompas.com.

Jimy Ginting, an advocate for safe drinking, said that it was not a new phenomenon.

In 2016, groups of teenagers in Belitung, Bangka Belitung Islands, and Karawang, West Java, did the same.    

“I don’t know who started it all, but I knew it started around two years ago. There is no law against it so far. There is no law against these kids using a mixture of mosquito repellent and [cold syrup] to get drunk,” Jimy told The Jakarta Post on Saturday.	2018-11-17 20:38:41	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/pads_large.jpg	bizarro	1	104
213	Falsk video påstår at NTNU-student ble kastet ut for banebrytende oppfinnelse	I en video som har sirkulert på Facebook påstås det at en student ved NTNU ble kastet ut etter å ha funnet opp en drivstoffbesparende enhet. Faktasjekkerne i Faktisk.no har sett på videoen og konkludert med at den er falsk.	I en video på Facebook blir det fortalt en oppdiktet historie, satt sammen av bilder og videoklipp fra arkiver. Den samme videoen er laget i ti ulike versjoner, tilpasset forskjellige land.

Studenten bytter navn etter hvilket land videoen spres i. Det varierer også hvilket universitet han har blitt kastet ut fra. NTNU har aldri hatt en student med navnet som oppgis i videoen og sier historien er «uten rot i virkeligheten».

Målet med videoen er å selge en plastdings som påstås å redusere bilens drivstofforbruk med 30 prosent. Selskapene som står bak har forgreininger til Colombia, Malta og Estland.

I en video på Facebook, der det er betalt for utvidet spredning, fortelles en ellevill historie om den tidligere studenten Lars Sigurdsen. Han skal ha blitt nektet å fortsette ingeniørstudiene ved Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet (NTNU) etter å ha funnet opp en enhet som gjør at man kan spare opptil 30 prosent drivstoff.

– Jeg kunne ikke tro det. Den ene dagen var alt fin, neste dag... Jeg fikk et brev hvor det stod at jeg måtte forlate NTNU umiddelbart. Det var veldig rart, sier Lars i filmen.

Og rarere blir det. Etter å ha blitt ledsaget ut av sikkerhetsfolk mens alle så på, «ble det ganske klart at det var politiske personer som ikke ønsket at noen visste om dette».

– Store olje- og bilselskaper gjemmer dette for alle. Det er trist, men disse selskapene ønsker ikke at vi bruker mindre drivstoff, sier Lars.

Heldigvis har han en onkel med over 30 års erfaring som ingeniør. Sammen skapte de to en plastdings som de kalte EcoFuel. Denne er det bare å plugge inn i OBD-porten på bilen og vips kan man spare 30 prosent bensin eller diesel.

Colombiansk nettside
Den første EcoFuelen skal ha blitt solgt i begynnelsen av oktober 2018. Siden oppfinnerne ble anmeldt av to store oljeselskaper, kan den ikke selges i butikker i Norge. Nå prøver de store selskapene å stanse nettsalget også, og derfor selges dingsen med 50 prosent rabatt. Alt dette ifølge fortellingen i videoen.

Dersom du klikker på lenkene som vises i slutten av videoen, kommer du til en side på domenet Techscan.co. Teksten på siden er norsk, og du blir bedt om å velge om du har bensin- eller dieselbil. Domenet er colombiansk og var registrert på en colombianer frem til 20. juni i år.

Faktisk.no har prøvd å nå colombianeren for å høre hvem han solgte nettstedet til, men har foreløpig ikke fått svar.

Kjøperen av domenet har registrert seg via anonymitetstjenesten whoisguard.com, som er registrert i Panama. Tjenesten gjør det mulig å skjule hvem som egentlig kontrollerer en nettadresse.

Adresse på Malta
Hvis du klikker deg et steg videre, kommer du til det som ser ut som en nettbutikk. Denne er registrert på domenet Ecofuel24.pro.

Nettstedet ble opprettet 15. september i år, og den som har registrert domenet har også i dette tilfellet gjemt seg bak en anonymitetstjeneste. Denne gang er det via Namecheap.com i USA, men også her er den anonyme personen med kontroll over domenet registrert med tilhold i Panama.

På siden som selger EcoFuel, blir du bedt om å registrere deg med navn, e-post, telefonnummer og betale med kredittkort eller PayPal. Prisen for en EcoFuel-plugg er 425 kroner.

På denne siden er det også kontaktinformasjon til selskapet MDE Commerce Ltd på Malta. Faktisk.no har sendt e-post til dette selskapet, men har foreløpig ikke fått svar.

MDE Commerce Ltd er også oppført som kontaktadresse for den «norske» nettbutikken Megadeals.com. Her er det oppgitt en kontaktperson ved navn Ricardo Pereira og et estisk mobiltelefonnummer. Faktisk.no har forsøkt å ringe nummeret, men kommer bare til en telefonsvarer. Pereira har så langt ikke svart på SMS. Megadeals.com skriver om seg selv:

Vårt slagord sier alt: Kunden først. Vi lar ikke ting skje, vi hindrer de å skje. Med grensesprengende kundeservice og høykvalitetsprodukter vil vi ikke bare hindre deg fra problemer men også sikre at om de oppstår så ryddes det kjapt opp i det.
Flere versjoner
Facebook-siden Tech Scan har for øyeblikket fire sponsede innlegg med den samme videoen for norske Facebook-brukere. I tillegg til den norske videoen er det laget nesten identiske videoer for Facebook-brukere i Østerrike, Belgia, Brasil, Canada, Frankrike, Tyskland, Mexico, Spania og Sveits. I Chile sponser Tech Scan en annen video.

De ulike versjonene av videoen kommer opp om du klikker deg inn på Facebook-siden til Tech Scan og velger «info and ads» eller «informasjon og annonser» i menyen til venstre.

Hovedpersonen i videoen er den samme i alle landene, han har bare fått ulike navn og ble kastet ut fra forskjellige universiteter, ifølge filmen.
	2018-11-17 22:48:14	https://www.universitetsavisa.no/incoming/article75993.ece/z7u12l/ALTERNATES/w980-default/Faktisk.png	ntnu	2	1
214	NTNU er årets Erasmus+	For andre gang utnevnes NTNU til årets Erasmus+-institusjon. Tirsdag kveld mottok de pris for «en uovertruffen bredde» når det gjelder deltakelse i programmet.	«NTNU viser en uovertruffen bredde når det gjelder deltakelse i Eramsus+-programmet. Universitetet deltar i alle de sentraliserte tiltakene, og har god deltakelse i europeisk og global mobilitet», heter det i juryens begrunnelse for at NTNU tirsdag kveld bl utnevnt til årets Erasmus+-institusjon.

Forrige utnevnelse var i 2015, og i år har de vist at de også satser på nye, underbrukte områder innenfor EUs utdanningsprogram. Dette bidrar til å styrke kvaliteten i utdanningen, skriver Diku (Direktoratet for internasjonalisering og kvalitetsutvikling i høyere utdanning), i en pressemelding.

Årets Erasmus+-institusjon kåres under Erasmus-seminar arrangert av Diku.
Dzenana Karadza, NTNU. Foto: Victoria Susanne Nydegger Schrøder
I årets Erasmus+-tildeling har NTNU mottatt midler gjennom flere av EUs prestisjeprogrammer, deriblant Norges aller første Kunnskapsallianse. Dette er en av få ordninger der norske institusjoner konkurrerer internasjonalt om utdanningskvalitet. Det har lenge vært en kunnskapspolitisk målsetning i Norge å få tildelt disse prestisjetunge EU-midlene. Nå har endelig en norsk institusjon lykkes i den tøffe konkurransen blant de fremste universitetene og høyskolene i Europa.

	2018-11-17 21:39:58	https://image.khrono.no/248346.jpg?imageId=248346&x=0.51072522982635&y=8.1632653061224&cropw=97.037793667007&croph=60.586734693878&width=950&height=475	ntnu	2	3
216	Black security guard who stops shooter is then shot and killed by police	A police officer responding to a shooting in a Chicago-area bar shot and killed a black security guard who had subdued and disarmed the shooter.	On Sunday at 4 a.m. a group of drunken men were asked to leave Manny's Blue Room Bar, witnesses told local news station WGN9.

Afterwards, someone from the group returned with a gun and opened fire. 

Security returned fire, witnesses told WGN9, and an armed security guard, Jemel Roberson, apprehended one of the men involved outside. 

"He had somebody on the ground with his knee in his back, with his gun in his back like, 'Don’t move,'" witness Adam Harris told WGNTV.

But an officer responding to the scene fired at Roberson and killed him.

"Everybody was screaming out 'Security!' He was a security guard," Harris said.

The Midlothian police department confirmed to The Hill that two of its officers responded to the shooting and one opened fire.

"Upon arrival Officers learned there were several gunshot victims inside the bar. A Midlothian Officer encountered a subject with a gun and was involved in an Officer involved shooting.  The subject the Officer shot was later pronounced deceased at an area hospital," Chief Daniel Delaney of the Midlothian Police Department said in a statement.

Delaney added an investigation into the shooting of the security guard is now taking place.

Friends of Roberson told the news station that he planned to become a police officer and was an upstanding man.

The Cook County Sheriff's Office will manage the investigation into the shooting at the bar as the State Police Public Integrity Task Force is investigating the shooting of Roberson.	2018-11-17 22:01:02	https://i.imgur.com/OrVsjRx.jpg	bizarro	1	0
217	UiO brukte 16 000 på vann, NTNU brukte 173 000 på arrangementer	Det meste gikk til leie av båt, men Universitet i Oslo brukte også 40 000 på t-skjorter og vannflasker med logo på under Arendalsuka. NTNU brukte 173 000 kroner på arrangementer og 114 000 kroner på overnatting.	«For meg handler dette om samspillet med samfunnet rundt oss og om legge til rette for å ta kunnskap i bruk. Det handler ikke om merkevarebygging, men om å sette viktige tema på agendaen og se på samfunnets utvikling med det kritiske og undersøkende blikket et universitet skal ha».

Det har rektor Svein Stølen ved Universitetet i Oslo (UiO) tidligere skrevet i sin egen blogg. Blogginnlegget handler om at UiO skal sette dagsorden under Arendalsuka, skriver På Høyden.

I august gikk det med cirka 16 000 kroner til flaskevann, 26 000 til t-skjorter og vel 18 000 kroner til Facebook-sponsing da UiO var til stede under det store arrangementet i sør.

UiB brukte nærmere 700 000 på Arendalsuka, skrev På Høyden tidligere denne uken. Da er ikke arbeidstimer regnet med. Men UiB var altså ikke det eneste universitetet som brukte mye penger på disse dagene i sørlandsbyen.

Følg UA på Facebook, Twitter og Instagram.

Vann og Facebook
UiO har totalt brukt omtrent det samme som UiB, og opplyser at de har brukt om lag 70 000 kroner på å markedsføre de 25 arrangementene universitetet arrangerte om bord i skipet de leide, og i tillegg om bord i forskningsfartøyet Trygve Braarud. Inni denne summen er altså både t-skjorter og vann. I tillegg ble det jobbet i 72 timer med innholdsproduksjon til de samme 25 arrangementene. UiO oppgir en timepris på 195 kroner, noe som gir en sum på noe over 14 000.

Vel en halv million kroner, har gått til leie av MS Sunnhordland og til servering på arrangementer. Men i motsetning til UiB, som leide Statsraad Lehmkuhl, hadde UiO et skip der de som deltok fra universitetet også kunne overnatte.

Når det gjelder reiseutgifter opplyser UiO at de ikke har oversikt over disse, men at de er lave. Mange reiste flere sammen i privatbil, noen tok toget – og en ansatt skal ha benyttet den gratis Ikea-bussen som gikk mellom hovedstaden og Arendal under Arendalsuka.

UiB brukte om lag 100 000 kroner på ymse profilering, blant annet over 30 000 kroner på en modell av et menneske, laget av treklosser.

Dialogarena
Stein Mortensholm er seniorrådgiver ved NTNUs kommunikasjonsavdeling og arbeider blant annet med samfunnskontakt. Han sier noe av det samme som Stølen.

– For NTNU er ikke Arendalsuka markedsføring eller profileringsaktivitet. Det er en dialogarena.

– Hva konkret får dere ut av å være der?

– I fjor møttes toppsjefene ved NTNU og NAV hverandre og ble enige om å arbeide mer systematisk sammen. Det har skjedd. Etter møter i Arendal lanserte NTNU AI-lab sammen med Telenor. Nå er det en nasjonal arena, nevner Mortensholm, og legger til:

– Vi har også sagt at vi skal stille først når det gjelder autonom skipsfart og har åpnet Trondheimsfjorden som testområde. Nå er Sjøfartsdirektoratet og Kystverket med i prosjektet. Det gode med Arendalsuka er at mange toppledere er samlet på samme tid. For oss er det et supplement til andre konferanser, og en mulighet til å treffe noen av dem som ellers ikke oppsøker oss.

UiA: 22 arrangementer
Mens UiO hadde hele 31 arrangementer under Arendalsuka og sendte 100 ansatte, hadde NTNU sju arrangementer. 31 ansatte var i Arendal en eller flere dager. Mortensholm opplyser at universitetet brukte 173 000 kroner på alt som hadde med selve arrangementene å gjøre, som servering, teknikere og prosjektorganisering. I tillegg ble det betalt 114 000 kroner for overnatting. NTNU brukte MS Sandnes til både arrangementer og overnatting, i tillegg overnattet noen ansatte på et annet skip.

Arendalsuka blir arrangert i Universitetet i Agder sitt nærområde. Det betyr at universitetet, som ikke er blant de største i landet, bruker ganske mye tid og penger på augustdagene. Hele 22 arrangementer stod de bak i år.

Kommunikasjonsdirektør Paal Pedersen opplyser til På Høyden at universitetet er tydelig til stede med telt, stand og arrangementer, og trolig bruker mellom 300 000 og 400 000 kroner på Arendalsuka.

– Sentralt samfunnsoppdrag
– Formidling er et av de sentrale samfunnsoppdragene vi har som universitet, vi skal synliggjøre vår utdanning og forskning – og ta kunnskapen i bruk i samfunns- og arbeidslivet. Vi skal bidra inn i viktige samfunnsdebatter og derfor mener vi det er svært viktig å være tydelig tilstede under Arendalsuka, skriver han i en epost.

– I dagens mediebilde opplever UiA at det er viktigere enn noen gang å bidra til kunnskapsbaserte debatter og politikkutvikling, det er noe av årsaken til at vi opplever at vår tilstedeværelse både er riktig og viktig.

I sommer skrev På Høyden om hvor mye penger sektoren skulle bruke på augustdagene i Arendal. Oslomet opplyste den gang at de hadde satt av 150 000 kroner, mens Høgskulen på Vestlandet hadde budsjettert med 125 000 kroner. Universitetene i Stavanger og Tromsø skulle også til Arendal, men hadde langt mindre program enn mange av de andre.	2018-11-17 22:07:44	https://www.universitetsavisa.no/incoming/article75914.ece/19qv5p/ALTERNATES/w980-default/Arendalsuka_NTNU.jpg	ntnu	2	0
228	dasd	asdas	dsa	2018-11-18 20:31:58	http://dasda	bizarro	2	0
229	dasd5	asdas5	dsa5	2018-11-18 20:32:45	http://dasda	verden	2	0
230	Jest testing is currently in progress	Just a test ingress	Just a innhold test	2018-11-18 20:36:00	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image1.jpg	verden	1	0
231	Jest testing is currently in progress	Just a test ingress	Just a innhold test	2018-11-18 20:38:36	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image1.jpg	verden	1	0
232	Jest testing is currently in progress	Just a test ingress	Just a innhold test	2018-11-18 20:38:57	http://folk.ntnu.no/oyvinval/kalvskinnet/bilder/image1.jpg	verden	1	0
